NETFLIX & SKYDANCE PRÉSENTENT
ON PEUT VOYAGER DANS LE TEMPS.
SIMPLEMENT, VOUS L'IGNOREZ ENCORE.
Ça sent le roussi.
Que faites-vous, capitaine ?
Ça se voit pas ?
Je subtilise cette navette.
Je vois bien que vous essayez.
Je peux tracer votre saut.
Je sais bien.
Donc l'un de nous ne sait pas tout.
Il a lancé le séquençage des trous de ver.
Adam, écoute-moi bien.
Cesse immédiatement
ou je fais abattre t…
Pardon d'interrompre
cette tirade très intimidante,
mais sauf erreur,
votre système de traçage…
BROUILLAGE DU SIGNAL
… va planter.
CANON PRÊT
Restons en vie !
Adam !
Je vais te tuer !
Reed !
Je suis vraiment désolé.
C'est ma faute. Salut.
- Non.
- Tant pis. Salut !
Reed ! Ramène ton cul ici !
Autre chose à dire ?
En fait, je…
Fini de te foutre de moi ?
- Ça va me plaire.
- Qui parle ainsi ?
T'as acheté un "kit pour petit tyran"
sur Amazon ?
Tu t'entends parler ?
On en a parlé, Chuck.
- J'ai rien dit.
- Ferme-la.
Voilà comment on les calme.
Réunion au gymnase. Vous êtes priés de…
Ne dis rien.
- Mme Reed.
- Il saigne !
Et vous allez suspendre Adam ?
À quel titre ?
Il aurait provoqué cette brute de Ray ?
Encore Ray Dollarhyde ?
On a perdu son père
il y a moins d'un an.
Un peu de compassion !
C'était pas ma faute.
Je connais ta grande bouche.
Tu l'as bien cherché.
Il s'est foutu de moi en classe.
J'aurais dû me taire ?
Il est plus grand.
Comme tout le monde.
Même des bébés me dépassent.
- Je ne te comprends pas.
- Papa, si.
Qu'y a-t-il, trésor ?
Tu peux me le dire ?
Si je quitte encore le bureau
en journée,
je perdrai mon boulot.
C'est ta troisième bagarre.
Et je suis toujours aussi nul.
Ce sera dans ton dossier.
Tu te soucies de ton avenir ?
Hein ?
Tu devrais t'en soucier
parce que l'avenir arrive.
Plus tôt que tu crois.
Adam !
Je sors.
Viens dîner.
Tu vas où ?
Je vais dîner avec un ami.
Quel ami ?
Derek. On travaille ensemble.
C'est un rencard.
Mais non.
Je ne crois pas.
À ta robe, je dirais que si.
Oui. Je vais à un rencard.
Pourquoi ?
Arrête de dire "rencard". Merci.
Adam, je suis désolée.
On aurait dû en parler.
Je ne sais pas comment m'y prendre.
Parlons-en.
- Oh non !
- Tes sentiments sont légitimes.
Tant qu'on est une équipe.
Allez, file !
Un texto ?
C'est fou.
Le monde change.
Mais on en parlera ce soir.
Maman, attends.
Quoi ?
Tourne-toi.
- Sois sage.
- Dit le garçon suspendu.
Je t'aime, trésor.
"Moi aussi, plus que je ne le sais."
Pendant mon absence,
ferme la porte arrière.
Rien au four, n'ouvre à personne,
pas de jeux vidéo.
Hawking ?
C'est quoi ? Tu vois un truc ?
Hawking, arrête !
Bon sang ! Tu m'as fichu la trouille.
Qui va là ?
On devrait pas être là.
Tout va bien.
Hawking !
Du calme.
Ou tombe et crie, comme tu veux.
- Pose ça.
- T'es qui ?
Pose ta batte,
je te veux pas de mal.
Que fais-tu ici ?
Je perds mon sang.
Tu as quel âge ?
- Quoi ?
- Tu as quel âge ?
Douze ans.
Douze…
Merde !
Comment t'es entré ?
- C'était ouvert.
- C'est faux.
T'en en tenue de vol. T'es pilote ?
Oui. Écoute-moi.
N'appelle personne.
Pose ça. Je te ferai pas de mal.
Tu l'as déjà dit.
Ça mérite… Bon sang !
Ça mérite d'être répété.
Tu pisses le sang.
Il m'en reste plein, dans mon corps.
Où est ta mère ?
À un rencard.
Avec qui ?
- Quoi ?
- Avec qui ? Comment s'appelle-t-il ?
- Je sais pas. Derek ?
- Derek ?
Derek…
Ah oui, celui avec le mulet de bouche.
- Le bouc ?
- Oui.
Alors, dis bouc.
- Il est sans intérêt.
- Comme les autres.
Sympa, ton chien.
Je vais entrer.
Je vais chercher des trucs.
Attention avec ça.
Reste ici.
Sérieux.
Je t'ai dit de pas bouger.
Et laisser un type chelou
se balader seul chez moi ?
Pas moyen.
Tu peux me croire,
je n'ai pas envie d'être ici.
Je dois stopper l'hémorragie.
Je panse la plaie,
j'évite une vilaine infection
et je m'en irai gaiement.
Ne touche pas à ça.
- Je regardais.
- Pas touche !
- C'est un sabre laser ?
- Non.
Et repose cette foutue batte.
J'aurais pu te taper mille fois.
Pour être honnête avec moi-même,
tu as une tête à claques.
- Oh mon…
- Dieu !
La balle a traversé. Bien.
Attends. On t'a tiré dessus ?
En fait, non.
Non, on m'a poignardé avec une balle.
À ton avis, abruti ?
- Abruti ? C'est sur toi qu'on a tiré.
- Ça suffit.
C'est…
Bizarre. Ça pète quand je tousse.
- Dégueu.
- Super dégueu.
Je monte chercher des trucs.
Reste cool. Fais-moi confiance.
Facile à dire.
C'est moi qui irai voir un psy
pour dire où le pervers m'a touché.
Tu prends direct cette voie-là ?
Tu es vil, petit.
Mais tu es qui ?
C'est top secret.
Que fais-tu là ?
- Top secret.
- Tu es pilote de l'air ?
Quand je dis "top secret",
tu entends quoi ? Chocolat ?
- Et le sabre laser ?
- C'en est pas un.
Bon sang, Adam.
Sois cool, s'il te plaît.
Je sais que c'est pas ton genre…
Attends. Tu connais mon nom ?
Tu es Adam Reed.
Né le 10 février 2010.
Tes parents, Ellie et Louis.
Louis est mort il y a un an.
Tu ne fais pas de sport
à cause de ton asthme.
Tu es riquiqui pour ton âge.
Tu vas au collège Franklin,
suspendu deux ou trois fois
pour t'être battu.
C'est ironique, car tu saurais même pas
frapper un punching-ball.
Hawking ! Boucle-la !
Tu connais mon chien ?
J'ai choisi son nom.
Reste avec moi.
Oh non.
Ça va aller.
Prêt ? Une profonde inspiration.
Retiens-la.
Trois, deux, un.
Merci d'avoir participé.
Quand j'avais sept ans,
j'ai percuté une table dans le patio.
Douze points de suture.
Ici.
Tu savais comment ouvrir le garage.
Tu savais comment fermer le frigo.
Tu savais comment me calmer.
On a la même cicatrice.
Et tu portes la montre de mon papa.
Cette montre.
Tu es moi.
Nom d'un…
C'est top secret. Mais oui…
Je l'ai été.
J'en reviens pas
que tu sois mon futur moi.
Tu l'as vite accepté.
C'est déconcertant, à vrai dire.
- Que fais-tu là ?
- Mission de sauvetage.
Je ne devais pas atterrir ici.
Je visais 2018.
- Je dois y être au plus tôt.
- Tu veux sauver qui en 2018 ?
Vraiment ?
Tu peux me dire
comment tu es arrivé ici ?
Tu vas voir.
C'était quoi ?
Merde.
Quoi ?
On va passer au plan A.
C'est là que tu entres en jeu.
Les vaisseaux temporels
répondent à l'ADN de leur utilisateur.
Étant blessé,
il m'interdit l'accès
et je ne peux pas le réparer.
Mais devine qui peut ?
Voilà la bête.
On y va.
Assieds-toi.
- Je rêve !
- Oui, assieds-toi.
Voyons les dégâts.
Bouclier abîmé.
Fuite du réfrigérant.
Et ça ?
C'est jamais bon quand ça clignote.
Je sais que tu veux tout toucher
avec tes petits doigts collants,
mais le réacteur
a une signature quantique.
Si tu l'allumes, ils nous trouvent.
S'ils sont là.
Qui ça ?
Merci de ne pas avoir demandé
car c'est top secret.
- Je sais que tu viens du futur.
- Et je le regrette.
Je n'avais pas l'intention de revenir
pour revoir ça.
Bon dieu.
J'ai isolé les relais endommagés.
La navette devrait pouvoir se réparer.
Ça va durer longtemps ?
Il est à 50 %.
Plus rapide que ma guérison, j'espère.
Attends.
- Tu te souviens de ça ?
- De quoi ?
De ça. Ici, maintenant.
- De toi en 2022.
- Je sais où tu veux en venir.
- Si je le vis…
- Laisse tomber.
… tu l'as déjà vécu.
Sauf si c'est un multivers
avec des réalités alternatives.
Pas un multivers !
On a regardé trop de films !
Je veux savoir.
D'accord.
D'après l'opinion dominante,
à mon retour dans mon temps présent,
mes… nos souvenirs
se reforment, se réconcilient.
- Mais pas avant.
- Temps présent ?
On appartient à un seul endroit
sur le plan quantique,
où on ne joue pas
avec le cosmos comme moi.
Il s'agit de ton temps présent.
Là où tu dois être.
En étant ici et en me disant ça,
tu as peut-être changé mon avenir ?
De toute façon, ton avenir est funeste.
Je déconne.
Je déconne pas.
Je déconne. Allons-y.
Allez.
Et maintenant ?
Rien. Je vais m'allonger,
cicatriser
et réfléchir à des investissements
pour ton avenir.
- Comme Biff dans Retour vers…
- T'as fini, oui ?
Rentre avant le retour de maman
et sois naturel.
Oui ?
C'est incroyable.
N'est-ce pas ?
Éteins en sortant, veux-tu ?
Encore debout ?
- La soirée m'a tenu éveillé.
- Tu m'inquiètes. En quoi ?
Comment s'est passé ton "non-rencard" ?
Tu vas le revoir ?
Non. Je ne sais pas. Je ne crois pas.
Salut.
- Encore moi.
- Je vois ça.
Tu as oublié ton écharpe.
En effet. Merci.
Salut, petit.
C'est mon fils, Adam.
Adam, c'est Derek.
Salut, Adam.
Salut. Joli mulet de bouche.
Tu dois être très fier.
Oh mon Dieu, Adam.
J'ignorais ce terme.
- Merci encore.
- De rien. À bientôt.
Peu probable
mais je voterai en ta faveur.
On se voit au travail.
Au revoir.
Il a l'air sympa.
Quoi ?
Tu es un vrai crétin, parfois.
Tu le sais ?
Salut, toi. Bonjour.
Tu n'es pas au travail ?
Je dois payer l'assurance de la maison.
C'est dans l'agenda.
Mais je trouve pas la déclaration.
Malgré ton classement ?
Ça alors !
Ça doit se trouver sur leur site.
Dès que j'aurai le temps,
je créerai ces comptes.
En attendant, je fais comme ton père.
Prends une pile.
Désolé, je dois aller réfléchir
à ce que j'ai fait.
Bien.
Je dois filer.
Appelle-moi si besoin.
Pas besoin.
Maman est partie.
La chanson préférée de papa.
La mienne aussi.
On est d'accord sur une chose.
Peut-être la seule.
Quoi ?
C'est que…
Tu es baraque.
D'accord.
Tu fais de la muscu ?
Ça t'arrive de pas penser tout haut ?
Essaie de garder ça pour toi.
C'est peut-être la thérapie génique
ou la nanotechnologie…
Bas les pattes.
Quand est-ce que tout ça arrive ?
On néglige ses jambes
dans le futur ?
Ça arrive à la fac ?
On pécho à la fac ?
Adam !
On voyage dans le temps.
C'est dingue, non ?
Toutes tes conceptions de l'univers
se sont envolées.
Mais toi, tu veux savoir si tu vas niquer.
- Alors ?
- Nom de Dieu.
- Je me demandais.
- Fais-le en silence.
Je vais le faire !
Tu vas où ?
À la pharmacie.
Je dois refermer ma plaie.
Dans cette tenue ?
Emprunte des habits de papa.
Son accident remonte à quand ?
Un an et demi.
Elle n'a pas vidé son armoire.
Elle s'occupe de rien ici.
Elle doit s'occuper de toi, seule.
Tu comprends ?
Chaque matin, le cœur brisé,
elle voit cette armoire pleine
et toi, tu lui en fais baver.
T'as pas une once d'empathie.
Je suis toi.
Je sais bien.
Après 30 ans,
ça te rend malade
de penser à ce que tu lui as fait subir.
J'adorais cette veste.
Papa aussi.
J'attends le jour
où il me manquera moins,
mais c'est pas encore arrivé.
Il te manque toujours ?
Même quand il était là.
Elle t'ira pas.
Mais si.
Et la navette ?
Ça avance.
La personne que tu es venu sauver
est en 2018
et tu as atterri en 2022.
Comment ça marche ? Tu t'es loupé ?
On m'a tiré dessus
quand j'ai volé la navette.
Je perdais du sang.
Le vaisseau tombait en morceaux.
J'ai brouillé les coordonnées
sans vérifier.
- Tu l'as volé ?
- Il m'est encodé.
Je ne l'ai pas vraiment volé.
Plutôt emprunté.
C'est pas pareil. Du fric.
- T'en as pas ?
- On n'en utilise plus.
Vraiment ?
Je te fais marcher. Reste ici.
Ça roule, Reed ?
Merde.
Regarde qui voilà.
Ray, on peut faire une pause aujourd'hui ?
J'ai un tas de trucs à gérer.
Ça va ?
Vous passez une bonne suspension ?
Maintenant, oui.
Ça, c'est ma rate.
Je me souviens de ces morveux.
On s'amuse, c'est tout.
Boucle-la, Ray.
Ça ne te concerne pas.
Chuck.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Reprends-toi. Ray est prêt.
Tu te ridiculises.
Vous allez pas nous séparer ?
Ça va pas ?
Ce serait irresponsable.
Et puis, tu trouveras un autre moyen
de le défoncer.
Comme toujours.
Il a une grande gueule. Je sais.
Ce combat doit avoir lieu maintenant.
Laisse-nous une minute, Ray.
Étire-toi ou tu vas te claquer.
Tu fais quoi ?
Ray te harcèle depuis des années
car tu es petit, fragile
et tu as une grande gueule.
Mais il ne veut pas se battre.
Moi non plus.
Il ne le sait pas !
Tu vas aller là-bas
et tu vas lever les mains.
Et tu vas regarder Ray
droit dans les yeux.
Avec un sourire qui dit
"J'ai attendu ça toute ma vie."
Comme si tu avais hâte
de voir son âme quitter son corps.
Puis tu vas t'agenouiller
et éclater ses roubignoles.
Ses quoi ?
On lui met la misère ou on papote ?
Allez !
Je vais te mettre la misère, fils de…
Non, on avait un plan.
- Joli, mec.
- Tu pleures, Reed ?
Oh non, Chuck. On l'a fait pleurer.
On dirait qu'il fait exprès.
Casse-toi, Reed !
- Hein ?
- Je ne devrais pas.
Tu vois le dicton
"Tout tyran a un tyran" ?
Le tien fait pas son taf,
je prends le relais.
De quoi vous parlez ?
Tu te bats bien.
Tu aimes tabasser. Tu es grand.
Mais si tu t'approches d'Adam,
je le saurai et je te retrouverai.
Et ce ne sera pas une petite bagarre
entre deux gosses.
Je t'arracherai les os.
Je les aiguiserai.
- Je poignarderai Chuckie avec.
- J'ai rien fait !
Ferme ta bouche
ou j'enfonce ses pieds dedans.
Tu as compris, Ray ?
Tout ? Les os ?
Tes pieds dans la bouche de Chuck ? Bien.
Tu te pisses dessus ?
C'est un torrent.
Rentre chez toi et lave-toi.
Sois le changement que tu veux voir.
Je détestais ces cons !
Enfin quoi !
Allez, Adam.
Lâche mes affaires et ouvre-moi.
Pose ce drone ou tu vas nous tuer.
Tu as perdu un combat.
Je te croyais habitué.
Tu es resté planté là.
Tu es si susceptible !
Il fallait que tu perdes.
Crois-moi.
Tu ne passes pas de toi à moi
sans te faire botter le cul,
beaucoup, tout le temps.
Désolé si je suis allé trop loin.
Je n'aurais pas dû.
C'est qui ?
Qui ça ?
Range ça.
Quand tu m'auras dit qui c'est.
C'est ma femme, Laura.
On a une femme ?
Non, on n'a plus de femme.
Salut.
- Salut. Ça va ?
- Paul.
Ça fait un bail.
Comment vas-tu ?
Ton bébé fait ses nuits ?
Pas vraiment, non.
Ces moments-là te manqueront.
J'ai du mal à y croire.
Crois-moi.
Les bébés, c'est de l'amour pur.
Puis ils deviennent des ados,
des assassins du bonheur.
Merci.
Tu m'envoies du rêve.
Désolée. Dure journée.
Ou année. Deux dures années.
Ton fils en bave encore ?
Il me déteste.
Ce n'est pas de sa faute.
Il gère à sa manière.
Ce n'est rien, ça va aller.
Tout va bien.
- Qu'est-ce que je fais de travers ?
- Rien du tout.
Désolé.
- Vous m'avez fait peur.
- J'écoutais, désolé.
Les ados sont terribles.
C'est comme un putois
qui vous crie dessus.
Ce sont les mères qui prennent tout.
Oui.
Mais sachez une chose.
Ils reviennent toujours
vers leur maman.
Merci.
Vous savez de quoi vous parlez.
En effet.
- Vous avez une bonne maman ?
- Oui.
La meilleure des mamans.
Tant mieux.
J'espère que c'est vrai.
Je me renseigne
sur les pensionnats à Falloujah, alors…
Bonne idée.
Non, je plaisante.
C'est un gamin adorable.
Je l'aime plus que tout.
On a perdu son père
dans un accident de voiture.
C'est dur.
Oui. Vous n'avez pas idée.
Un peu, si.
Oh, désolée.
Désolé…
Pareil.
- Merci.
- Merci à vous.
Vous souffrez aussi, non ?
Oui. Je souffre.
Évidemment.
Alors, dites-lui.
Vous devriez lui dire.
Il n'en a pas besoin.
Vous êtes forte pour lui.
Mais quand vous faites semblant
d'aller bien,
il le croit.
Il doit savoir que vous souffrez.
Vous avez le droit.
Mon mari avait la même veste que la vôtre.
C'est un classique.
Oui.
Merci pour la discussion.
À une autre fois.
Et…
Il ne vous déteste pas.
Il vous aime
plus qu'il ne le sait.
Verrouillé, à quai.
Scanne la zone pour le localiser.
On le trouve et on dégage.
Trouvez-le.
- Tu es revenu pour ta femme, Laura ?
- Commence pas.
C'est ma femme aussi.
- D'accord, commençons.
- Merci.
Rencontrée à l'académie.
Elle avait 20 minutes de retard
dans la mauvaise salle
du mauvais bâtiment.
J'ai proposé de l'y accompagner.
Une minute après, j'étais déjà fou d'elle.
Il y a deux ans,
elle n'est pas revenue d'un saut.
Soi-disant sa navette a lâché au retour
mais c'était la meilleure pilote.
Elle a même écrit le manuel.
Ça n'a aucun sens.
Et tu essayais d'aller en 2018
car c'est là qu'elle est allée.
Oui.
- Elle y faisait quoi ?
- Je sais pas.
Ils ont changé les registres.
Quelqu'un cachait un truc.
Elle a pu voir un truc
que Sorian veut taire.
Maya Sorian, la partenaire de papa ?
Elle était gentille avec moi.
Oui, mais crois-moi,
ce n'est pas une amie.
Non.
Elle a tiré profit
de la technologie de papa,
acheté les bonnes personnes.
Maintenant, elle a le contrôle exclusif
de la ressource la plus précieuse :
le temps.
Attends. Papa a inventé
le voyage dans le temps ?
Oui.
Sans le faire exprès.
Son accélérateur
de particules magnétiques.
"Le Projet Adam."
Moi je l'appelle "son enfant préféré".
Qu'est-il arrivé à Laura ?
- Je crois que ta pote Maya l'a fait tuer.
- Hein ?
Oui.
Je dois vite retourner en 2018.
La navette va être prête.
Je reste planqué le temps de guérir.
Une fois habilité à voler, je partirai.
Mais tu reviens la sauver, tu me parles.
Tout ce que tu fais en ce moment
pour sauver une personne.
Tu changes le futur.
C'est sûrement interdit.
Tu verras quand tu la rencontreras.
Puis la perdras.
Quoi ?
Prends ce sac. Prépare-toi à courir.
Qu'est-ce qui se passe ?
On va par là.
Tiens-toi prêt.
Bouge !
Reste derrière moi.
Ne fais pas ça !
Non, Reed !
Tu veux halluciner ?
- C'est un sabre laser.
- Tais-toi.
On y va. Allez.
Bonjour, Adam.
Reed !
Pas un geste !
Christos ?
Ils laissent entrer n'importe qui.
C'est qui ?
Christos. On était à l'académie ensemble.
Bon pilote, mais triste individu.
Chef de sécurité de Sorian.
Vilaine cicatrice. Mon œuvre ?
Pitié, qu'elle me laisse te tuer.
À ma décharge,
tu as tiré le premier.
Au moins, maintenant,
ton visage reflète ton âme.
- Tu parles trop, tu sais ?
- Oui.
- On me l'a déjà dit.
- Assez !
Adam, avant que ça n'aille trop loin,
rentre à la maison, s'il te plaît.
Non ! Ce sera non, merci.
Tu risques ta jeune existence
à cause d'un délire paranoïaque
comme quoi j'aurais tué Laura ?
J'adorais Laura.
Vous étiez comme ma famille.
Je ne lui aurais jamais fait de mal.
Je déteste en arriver là.
Canons.
Christos,
escorte Adam jusqu'en 2050.
- À toi de jouer.
- Oui. Lâche le Mag-Cyl.
- Ça ?
- Oui.
D'accord.
On démarre pénard ou…
Arrête ! Lâche-le !
Allez-y !
Il se passe quoi ?
Mourir hors de son temps présent,
c'est moche.
Que fais-tu ici ?
Je te sauve, chéri. Derrière toi !
J'arrive pas
à croire que tu sois là.
Salut.
C'était trop classe.
- Filons.
- Ouais. Allez, vite !
Dépêche.
Je savais que tu viendrais,
mais pas quand.
Bien sûr.
On regarde devant.
- Ils m'ont dit que tu avais explosé.
- J'ai les meilleures stat'.
Ah oui…
Laura, c'est…
moi.
Salut.
Contact parallèle, chéri ?
Tu disais que tu aurais aimé
me rencontrer plus tôt.
Me voilà.
On peut ralentir ?
Personne ne nous suit.
Ne regarde pas derrière. En haut.
Quittons la route. On est à découvert.
Ils envoient la cavalerie.
Vas-y !
Arrête-toi.
Quoi ?
Maintenant !
Marche arrière.
Vite !
Vas-y !
Ils s'en vont.
Non, ils se regroupent.
- Il faut quitter cette route.
- Quelle route ?
Comment tu nous as trouvés ?
Je veille toujours sur toi,
même dans le passé.
Pourquoi tu es retournée
dans le passé ?
En analysant les registres,
j'ai repéré une anomalie.
Une navette temporelle revenant de 2018.
Et alors ?
Personne n'a jamais voyagé en 2018.
Il est revenu
mais n'est jamais parti ?
Si quelqu'un a altéré la ligne temporelle,
le futur d'où vient la navette
avait déjà été modifié.
J'ai échangé mon cerveau
contre ces muscles ?
Mauvaise affaire.
Il est mignon.
Adorable, non ?
Tu n'as pas envie
de lui tenir la tête sous l'eau ?
Je me déteste.
Que s'est-il passé ?
La navette dans le passé,
c'était Sorian.
Elle est revenue en novembre 2018
pour une raison.
Il s'est passé quoi en 2018 ?
Je vais te le dire.
Ceci.
L'accélérateur de particules,
le Projet Adam, a été mis en ligne.
Le premier pas
vers le voyage temporel.
Sorian a dû revenir en 2018
pour se donner à elle-même
des infos du futur.
Pour quoi faire ?
À mon avis, des conseils boursiers
pour faire fortune
et éliminer tout obstacle
pour s'accaparer le programme temporel.
Elle l'avait déjà.
Tu en es sûr ?
Non.
Elle ne l'avait pas.
Donc ce monde,
notre monde,
tout a déjà été changé par Sorian.
Et dans ton temps présent,
en 2050, ça va mal ?
- On a vu Terminator, non ?
- Oui.
C'est tranquille à côté de 2050.
Sorian a dû me repérer
et poser une bombe d'altitude sur moi.
Tiens, mange.
J'ai réussi à m'éjecter,
mais à quoi bon ?
Sans ma navette, impossible de repartir.
J'ai dû suivre le protocole :
vivre ma vie ici, éviter tout contact,
minimiser mon empreinte
et espérer que tu viennes me chercher.
Seule. Tout ce temps.
Quatre ans !
C'est le boulot, non ?
Oui, mais, chérie…
Ça va, je me suis habituée à être seule.
Plus maintenant.
Je t'ai retrouvée.
Tu m'as retrouvée.
- Je vais aller voir ailleurs.
- Ciao.
Amusez-vous bien.
- Quoi ?
- Je suis blessé.
- Blessé ?
- Par balle, oui.
- Reed ?
- Oui ?
- Prends sur toi.
- Vu.
- Tu sais ce que tu as à faire.
- Non.
Je suis revenu pour toi.
Je le sais.
Mais on ne peut pas vivre ici.
Pas comme ça.
Maintenant, tu dois retourner en 2018
pour tout arranger.
Il faut mettre fin à tout ça.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire
empêcher l'invention du voyage temporel
et sauver l'avenir.
Viens avec moi.
Ta navette est conçue pour ton ADN,
sans passager.
- Tu trouveras un moyen.
- Adam !
On s'est rencontrés à l'académie.
Tu comprends ? Si on…
Si je détruis le voyage temporel,
et c'est pas gagné
avec Sorian qui me colle au train,
on se rencontre pas.
On sera jamais ensemble.
Jamais, Laura.
On a été ensemble.
Tous les moments qu'on a vécus
existeront toujours.
Même si on corrige la ligne temporelle,
cette vie-là résonnera
quelque part au fond de nous.
Et nous nous retrouverons.
J'en suis convaincue.
Et si tu te trompes ?
Et tu te trompes sûrement.
Je me suis déjà trompée ?
Je ne peux pas revivre ça.
J'y arriverai pas.
Je ne peux pas te perdre. Ne fais pas ça.
C'est quoi, ça ?
Ils nous ont trouvés.
Bon sang !
Il y a un petit chemin.
Je vous ferai gagner du temps.
Non. Je ne pars pas.
- Il le faut.
- Ils vont te tuer.
J'ai des années de préparation.
Ils ne me verront pas venir.
- S'ils t'arrêtent, c'est fini.
- Mais…
Adam, arrête !
Je t'en supplie.
Je sais que tu es venu pour moi.
Maintenant, tu dois partir pour moi.
Je t'en supplie.
On peut tout arranger.
Je t'aime.
C'est pour ça que tu me retrouveras.
Vas-y.
Allez !
Bordel de merde !
Approche.
La navette ne me répond toujours pas.
J'ai besoin de ton ADN.
En altitude, fini le biostop,
je prendrai le relais.
Il faut agir vite
ou ils nous rattraperont.
Je viens pas avec toi.
Oh que si. Allez, vite.
Christos !
C'est bon de te voir.
Laura, c'est toi ?
Tu m'en veux
d'avoir fait exploser ta navette ?
Pour être honnête,
j'ai pas bien digéré.
Tu veux bien m'écouter ?
C'est mon temps présent.
Tu as déjà été enfant.
Tu as vécu des aventures.
Moi je suis le petit geek
qui se fait botter le cul.
- Je veux vivre le reste.
- Vraiment ?
Voilà le reste.
La mort de papa te fout en l'air.
Tu es déprimé, en colère.
Au lycée, tu restes seul dans ton coin.
À la fac, tu vas bien,
jusqu'à ce que tu perdes ta bourse
pour un truc tellement débile
que je n'en parlerai pas.
Tu finis dans l'armée de l'air.
Tu es bon pilote.
Puis vient le voyage dans le temps
et le monde s'effondre
jusqu'à ce qu'on t'enlève
la seule femme
que tu aies jamais aimée.
Tu comprends ?
Tu perds tout.
Elle disparaît comme ça.
Tu me dis pas tout.
Il y a plus, oui.
Les séquelles causées par Sorian.
On va arranger ça.
- En empêchant le voyage temporel ?
- Oui.
Et c'est quoi, ton plan ?
Je ne vais pas expliquer mon plan
à un petit geek…
- Tu n'as pas de plan.
- C'est exact.
Mais quelqu'un pourrait nous aider.
Papa.
Tu vas trouver papa.
Non.
Nous allons trouver papa.
Alors, tu viens,
ou…
Dis à ton mari de ramener son cul ici.
Il est occupé.
Je lui dirai que tu es passé.
Bonjour, Laura.
Tu aurais mieux fait de rester morte.
Où est ton mari ?
C'est parti. Donne ta main.
Comme ça, oui.
Un joli ADN en bonne santé.
On va se garer là-bas,
bien tenir la barre,
s'accrocher à la vie
et résister aux champs G.
Aux quoi ?
- C'est quoi ?
- Regarde.
Tu fais quoi ?
Je te tiens.
Tiens bon.
Je t'ai dit de tenir bon.
Me regarde pas comme ça.
Tu vas où ?
Merde !
Tiens bon, j'ai toujours voulu essayer.
Tu l'as éteint ?
- Oui.
- Oh mon Dieu !
Où sont-ils passés ?
Forcément pas loin.
Adam, vérifie tes relevés.
Ton réacteur est endommagé.
Il te reste
un seul saut.
C'est ta seule chance
de revenir un jour.
C'est à toi de voir.
En cas d'échec,
on sera tous les deux bloqués.
- Balance la sauce.
- Reçu !
Je te tiens.
CANON À IMPULSION
Allez !
- Adam !
- Je gère.
Allez, Reed.
- Adam !
- Je gère !
Allez !
Restons en…
Vie !
Ce ne sera pas facile.
Écoutez, au lieu de vous plaindre,
acceptez votre incompétence
et mettez-vous au travail.
On ne peut pas être bon
avant d'accepter d'être une m…
- Professeur Reed.
- Sophie.
Ça nous prendrait l'année
pour résoudre ça.
Au moins !
Et on devra redoubler
car c'est du délire.
Je crois en toi.
C'est ça, la beauté de la physique.
C'est ça, la beauté de la vie.
C'est vraiment lui.
Ouais.
Il est si…
Oui.
Vivant. Viens ici une seconde.
Laisse-moi lui parler.
Si on le prévient, il mourra pas.
On ne lui dit pas.
Seulement l'essentiel, le reste…
on ne peut pas.
Dis-le : "Je ne lui dirai pas."
- Dis-le.
- Je ne lui dirai pas.
C'est un travail de longue haleine.
On travaille sur des problèmes
que nos enfants résoudront.
Vous obtiendrez parfois des résultats.
Je viens de comprendre ton pull.
Très malin.
Mais vous mourrez
avant d'avoir achevé le travail.
Votre cadavre froid
se putréfiera sous terre,
tandis que les générations suivantes
finiront ce que vous avez commencé.
Pour citer les Romains :
"Amusez-vous.
Il est plus tard que vous le croyez."
Guy Lombardo.
Je vous demande pardon ?
Cette citation ne vient pas des Romains,
mais d'un chanteur,
Guy Lombardo et Royal Canadians.
Oui, Guy Lombardo
et son tube de 1949, "Enjoy Yourself".
Mais bien avant ça,
les Romains la gravaient
sur leurs cadrans solaires.
Un point partout.
C'est intéressant que vous sachiez cela.
Pardon, je vous connais ?
J'assiste juste au cours.
D'autres questions ?
Vous retrouverez le cours sur mon site.
À mardi prochain.
Adam ?
Papa.
Vous avez voyagé dans le temps ?
Il est venu de 2050
et t'a pris avec lui ?
Oui.
- Tu as quel âge ?
- 12 ans.
- Tu avais besoin de toi ado ?
- Non.
- Si, pour conduire la navette.
- Il y a une navette ?
Oui. Je n'avais pas
besoin de toi au départ.
2022 était une erreur.
Et tu l'as pilotée ?
Oui.
Pas vraiment, si ?
- Ma veste te boudine.
- J'ai dit pareil.
- On dirait une capote boutonnée.
- Merci, très amusant !
Pourquoi 2022 était une erreur ?
- J'étais pas censé être là.
- Ici non plus.
Sans blague !
- Il a volé la navette.
- Volé ?
- Pourquoi tu lui dis ça ?
- Ça suffit.
Taisez-vous tous les deux.
Tu te rends compte de la situation ?
Tu ne peux pas être
dans une autre ligne temporelle.
Pourquoi tu crois qu'on est là ?
On manque de câlins ?
- Je dois te parler.
- Je m'en fiche.
- Il s'en fiche.
- Mais non.
Je suis content de vous voir
et ne le prenez pas mal,
mais vous devez retourner
d'où vous venez.
Tout ce que vous dites ou faites
peut créer une divergence.
Tu peux la fermer ?
- Je ne vais pas écouter…
- Juste un instant.
Ferme ton moulin à physique.
Papa !
Ça va ?
Bordel de merde !
À ma décharge, je lui ai demandé gentiment
de se taire et d'écouter.
Ce qu'il a ignoré.
Je vais bien.
C'est mérité.
On n'est pas des brutes.
Ça va pas ?
Tu l'as bien mérité.
Comment es-tu devenu si con ?
- Tu ne m'aimes pas ?
- Si !
- Ça n'a plus d'importance.
- Bien sûr que si.
- Papa.
- C'est grave.
Vous n'avez pas de protocoles ?
Maya et moi avions convenu
d'un comité d'éthique
avec une supervision.
Ça n'a plus d'importance.
Ça a déjà eu lieu ?
Quelqu'un a déjà modifié le temps ?
- Qui ?
- Sorian.
- Maya ?
- Maya.
Non. Elle connaît les conséquences.
- Elle me finance depuis des années.
- Projet Adam.
Oui, j'ai émis l'hypothèse
qu'une impulsion assez puissante
pourrait créer
des trous de ver.
Et on a réussi.
Mais je jouais juste avec la théorie
du trou de ver pour le voyage temporel.
C'est théorique. Encore aujourd'hui.
Cette théorie doit finir aux chiottes.
Merde alors ! Je suis le parrain
du voyage dans le temps ?
Joli coup, papa.
Je me suis fracassé la main.
Désolé. C'est de ma faute.
Mon ego. Mon orgueil.
Mon besoin d'être le meilleur,
le premier, le plus intelligent.
- Un vilain défaut.
- Tu savais pas.
- Mais j'aurais dû.
- Oui.
L'humanité ne doit pas toucher
à la mécanique de l'univers.
Il y a des forces plus grandes.
Exact. Remettons le génie dans sa lampe.
On va tuer le voyage temporel dans l'œuf.
Ces événements,
aussi terribles soient-ils,
ne peuvent être effacés
en aucune circonstance.
Le fait même d'en parler
déforme le destin et le temps.
Sorian l'a déjà fait
et tient le monde par les couilles.
C'est un fait avéré ?
Tu as une preuve de son interférence ?
Non, car tu ne peux pas savoir.
Mais sache ceci.
Ta présence ici
ouvre la porte
à une reconfiguration catastrophique.
Et ça, c'est quantifiable.
- Arrête !
- Arrête quoi ?
- Ta science.
- C'est mon métier.
Sois un père.
Tu t'intéresses plus à l'univers
qu'à ton fils.
- C'est pas vrai.
- Si.
Tu t'en rendras compte plus tard.
Tu sais quoi ? C'est…
C'est trop tard pour moi.
Je m'en fiche.
Je vais bien.
Lui a besoin de toi.
De quoi as-tu besoin, toi ?
De prendre l'air.
Je ne peux pas être là,
je dois y aller.
- Ne pars pas.
- Il le faut.
Ça nous dépasse tous.
Ce qu'il attend de moi
est trop dangereux.
Allez. On se reverra.
Attends.
- Je dois te dire…
- Non.
Tu ne peux rien me dire d'autre.
Je ne peux pas savoir l'avenir.
Je suis désolé.
Je dois rentrer.
Ta mère et toi m'attendez.
Oui, sénateur.
Mais la stabilité de ces trous de ver
n'est plus une hypothèse
et nos travaux
ont une longueur d'avance.
Soit vous soutenez mon programme
et faites partie du futur,
soit vous restez dans le passé.
Raccroche.
Que fais-tu ici ?
Tu as dit que je ne te reverrais plus.
Vraiment ?
Quand ? Rappelle-moi.
La dernière fois, il y a deux mois.
Ah oui…
Il y a 32 ans pour moi.
Désolée si mes souvenirs sont confus.
Bref…
Les temps ont changé.
Que fais-tu là ?
Tu connais le risque de changements
dans la ligne temporelle.
J'étais vraiment rasoir.
Tu peux te taire ?
Tous ces achats d'actions,
ces comptes à l'étranger.
Tout ça, c'est malhonnête.
Et illégal.
Ce n'est pas drôle.
C'est dangereux !
Rien que l'impact sur l'environnement
des entreprises que tu as choisies
peut être dévastateur.
À notre décharge,
l'environnement était déjà en sale état.
Et par ailleurs,
tu m'as obéi à la lettre,
car quelque part derrière
ton costume bon marché
et ta queue-de-rat, il y a moi.
Je m'en vais.
Tu vas où ?
Tu vois quelqu'un ?
Non, tu es trop occupée.
Tu le seras toujours.
Cette entreprise sera tout pour toi.
C'est ta vie privée.
C'est ta famille.
Mais c'est notre héritage.
Et si on avait laissé
le gouvernement nous l'enlever,
tout ce qu'on a sacrifié,
toute cette solitude,
toute cette solitude
aurait été vaine.
Et j'ai réussi.
J'ai réparé cet avenir
où on avait été oubliées.
Alors pourquoi es-tu revenue ?
Je suis revenue
car pour contrôler le voyage temporel,
il doit exister.
Et ton pote Adam Reed
va te trahir.
Adam ?
Ce n'est qu'un gamin.
Il s'avère que ce gamin
va sacrément nous pomper l'air.
Crois-moi, tu en auras besoin.
Quoi ?
Tu crois tout mieux savoir
car tu es plus âgé.
Va-t'en, Adam.
Je sais pourquoi tu le détestes.
Vraiment ?
Dis-moi. Je suis pendu à tes lèvres.
Je me demande si c'est son narcissisme,
car il n'est jamais à la maison,
ou se soucie plus de son travail…
Parce qu'il est mort.
Tu le détestes
parce qu'il est mort.
Tu t'es forcé à le détester.
C'était plus facile que le pleurer.
Je me souviens de choses
que tu veux oublier.
Ah ouais ?
Quoi ?
Il jouait à la balle avec nous
presque tous les soirs.
À la balle ?
Il rentrait du travail,
super fatigué,
et je lançais la balle contre le filet.
Tu te souviens du filet ?
Oui, je m'en souviens.
C'était pour ne pas avoir
à jouer avec moi.
Non.
Il l'a acheté
parce qu'il était en vitrine chez Altman.
Et chaque fois qu'on passait
devant ce magasin,
je le suppliais de me l'acheter.
Alors il l'a fait.
Il me voyait lancer dans le jardin
et même s'il était épuisé,
il allait toujours
chercher son gant pour jouer.
Tu as eu la vie dure.
Moi aussi.
Et on gère ça comme des nuls.
C'est notre fonctionnement.
Je donne du fil à retordre à maman.
Je crois que…
c'est plus facile
d'être furieux que triste.
Et je crois qu'avec l'âge,
j'oublie la différence.
Comment es-tu si malin ?
Et toi, si bête ?
Bien essayé, petit con.
Adam, nourris Hawking
avant d'aller à l'école.
Tu es toujours là !
Et tu cuisines. C'est quoi ?
Une omelette de Denver.
Ce n'est pas une omelette.
C'est un appel à l'aide.
Les œufs sont brûlés
et le bacon est encore cru.
Oh non !
Pourquoi tu es encore là
au lieu d'être au travail ?
Je voulais rester à la maison
avec toi aujourd'hui.
Vraiment ?
J'aime bien ce type.
Ce type t'aime bien.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu trouves qu'il a l'air triste ?
Non.
C'est un drôle de loustic,
comme son père.
Je les collectionne.
Je n'aurais pas dû lui donner ce jeu.
Il devrait jouer avec les autres enfants.
Comment va-t-il trouver sa place ?
C'est un enfant. Sa place est avec nous.
Toi, tu es là pour lui.
Quel que soit ton souci,
je peux te dire soit la vérité,
soit des mots pour te réconforter.
Je préférerais te dire la vérité direct.
Je préférerais des mots
pour me réconforter.
Je sais.
Je plaisante. Ou presque.
D'accord, dis-moi.
Quand tu es avec nous,
tu es vraiment là.
C'est génial.
Et quand tu n'es pas là, c'est…
Est-ce qu'il se sent un peu seul ?
Oui, sûrement.
Ça fait de toi un sale type ? Non.
Je dois faire mieux.
J'ai une bonne nouvelle pour toi.
Il n'a pas besoin de perfection.
Il a besoin de toi.
Quand tu cuisines,
tu risques de tous nous tuer
mais à part ça, tu es plutôt génial.
Ellie.
Tu sais que je t'aime.
Ouais, je sais.
Je suis très attachante.
Oui.
Je dois aller travailler.
Et puis, tu as le temps.
Il est plus tard que tu le crois.
On va y arriver ?
Peut-être, peut-être pas. On verra.
Mais on va quand même essayer.
Comment on va s'y prendre ?
C'est le plus grand
accélérateur électromagnétique.
On est en 2018
donc la technologie n'est pas stable.
Donc voilà l'idée.
On va tout faire péter.
- Tout péter ?
- Oui.
Comment ça se fait que je sois en vie ?
Ton idée est nulle.
Quand une idée nulle est la seule,
ça devient une super idée.
Qui a dit ça ?
- Toi. Dans neuf ans, avant d'être arrêté.
- Quoi ?
Concentre-toi.
On doit déjouer la sécurité.
- Tu vois mon sac de jouets ?
- Oui.
Notre geekitude va payer.
Tu m'entends ?
Reçu, Red Leader.
Ici Tasse à Bec. Terminé, à toi.
Parlons comme des gens normaux.
Reçu.
Red Leader.
Quelque chose cloche.
Il n'y a personne.
Donc, ils sont là.
Sorian a dû se prévenir elle-même.
Tu es sûr ?
Plutôt, oui.
Pas un geste. À genoux.
Pardon ?
On te ramène en 2050, Reed.
Je ne t'entends pas à travers le casque.
Ça étouffe ta voix.
Mais vos tenues sont mortelles.
On a envie de crier :
"Pitié, épargnez-moi."
À genoux. Je ne me répéterai pas.
Tu as raison sur ce point.
Adam, que fais-tu ?
Je vais me faire botter le cul.
Relax. Il veut pas se battre.
Je peux t'assurer que si.
Regarde-le dans les yeux et souris.
Un sourire qui dit : "Frappez-moi.
"J'ai attendu ça toute ma vie."
Puis tu éclates ses roubignoles.
- Adam !
- Reçu.
Adam, tu t'occupes de ces voitures ?
Reçu, Adam quadra.
Adieu.
Revigorant !
Papa ?
- Désolé, ça va ?
- T'étais à ça !
- C'était génial.
- À ça.
- Où est Adam ?
- Il va bien.
C'est à ta mère.
La voiture ?
Que fais-tu ici ?
Vous n'étiez pas au motel,
alors je suis venu ici.
Ce n'est pas comme si
vous faisiez profil bas.
C'est quoi, ça ?
OK, tu sais quoi ?
Si t'as un plan,
on le fera à ta façon.
Dieu merci. Il y a un plan.
Je commençais à croire
que tu improvisais.
J'entre. Couvre le périmètre.
- Laisse entrer personne.
- Désolé.
Oki-doki.
Tu m'as rasé le cul avec une Subaru !
Je t'ai sauvé le cul avec une Subaru.
Que fait papa ?
Papa est critique. Quelle surprise.
Tu essaies d'entrer
dans un bâtiment ultra sécurisé
avec un ado.
Je ne suis pas critique.
J'énonce les faits.
Tu veux bien t'arrêter ?
Tu vas où ?
Détruire ton accélérateur,
à cœur joie.
Tu as enfreint toutes les règles.
Tu as poussé toutes les bornes
sur le plan éthique.
Alors pourquoi tu es là ?
Tu ne peux pas le faire sans moi.
Certains rêvent de l'avenir.
Chez Sorian Technologies,
on le construit.
Si tu détruis l'accélérateur,
Sorian le reconstruira.
Alors quoi ?
Il faut détruire l'ACPIM,
l'algorithme de contrôle
du plasma infiniment mouvant
visant à stabiliser les trous de ver.
C'est l'équation qui rendra possible
le voyage temporel.
Comment on détruit ça ?
Je n'ai jamais noté l'algorithme
ni exposé à quiconque.
Il est là, dans mon ciboulot.
Et au sous-sol,
dans un microprocesseur neuromorphique.
Comme ton pénis ?
On peut être sérieux ?
Oui. Non. Oui.
C'est un disque dur.
- Quel gamin !
- Désolé.
Un disque dur exécute
l'algorithme en circuit fermé.
C'est le centre névralgique
de l'accélérateur.
On détruit le disque dur.
Fini, le voyage temporel.
En théorie, le…
Tu me fais suer avec tes théories !
- Ça devrait marcher.
- Faisons ça.
D'accord.
- C'est ici que tu travailles.
- Oui.
Il t'a fallu 44 ans pour m'y amener.
C'est juste.
Je le garde, y a pas moyen.
- Nous y voilà ?
- Oui.
Je dois reconnaître, papa,
tu ne plaisantais pas.
C'est là qu'on garde le disque dur.
- Et si tu le retires ?
- Deux options.
L'accélérateur continuera
à tourner en boucle.
Mais sans l'algorithme,
personne ne pourra plus le programmer.
Ou bien ?
Ou ça causera
un effondrement cataclysmique
qui annihilera toute vie
dans un rayon de 160 km.
Prions pour la première.
Accès au disque dur neuromorphique.
Et puis merde.
Louis.
Maya ?
Ça faisait un bail.
Je sens que ça va partir en sucette.
Tu allais vraiment nous voler ça ?
Détruire ce qu'on a accompli ?
Notre travail devait avoir
des règles morales.
- On allait changer le monde.
- Quoi ?
C'est toi qui as changé.
Tu as perdu la tête ?
Toutes ces années,
j'ai financé ton travail.
C'est pas moi la méchante.
J'ai dépensé…
Des centaines de millions,
de ma poche, de ma fortune,
pour financer tes petits excès.
Mais ceci,
c'est à moi
et je suis libre
d'en disposer à ma guise.
Alors,
Adam,
donne-moi
le disque dur.
Non.
Ce sera non, merci.
Je savais que tu dirais ça.
Viens là.
Passe-moi le flingue.
Bon sang, Maya !
Tu fais quoi ? Tu es folle ?
C'est un fait avéré.
Adam, écoute-la.
Ce n'est rien. Tout va bien.
Car Adam va me rendre le disque
sur-le-champ.
N'est-ce pas ?
Hé, mon bel idiot,
si je le tue,
tu meurs aussi.
Adam ?
Je réfléchis.
Quoi ? Comment ça ?
Oui. C'est compliqué.
- Quoi ?
- C'est une grande décision.
- Non.
- Je dois y réfléchir !
Je vais me chier dessus !
Donne-lui le disque dur !
- Allez !
- Donne-lui !
Joint électromagnétique compromis.
Protocoles d'urgence lancés.
- Papa !
- Adam !
- Lâche-moi !
- Adam, tiens bon !
Récupère le disque !
Accès refusé.
Lâche-moi ! Papa !
Par là !
CONTRÔLE MANUEL
Ouais !
Le disque dur !
Atterrissage de super-héros.
Tu t'es déjà fait botter le cul
par un petit geek ?
- À table, tête de lard.
- Non.
Achève-le !
Allez !
Christos !
Noyau rompu.
Stabilité du réacteur compromise.
Démarrez l'évacuation.
Verrouillage dans deux minutes.
Il faut y aller. Allez !
Je ne peux pas l'éteindre !
Stop !
Mon disque dur.
Tu ne l'auras pas.
Tire-lui dessus.
Restez derrière moi.
Papa, ces balles peuvent
perforer un blindé.
Même derrière toi, on finit en gruyère.
- Merci pour l'info.
- Je t'en prie.
- Dispersez-vous.
- Bonne idée.
Maya, tu n'es pas une meurtrière.
Pas encore.
Écoute-moi.
Tout ce pour quoi on a travaillé
disparaîtra,
sauf si tu te décides à tirer.
Allons.
Une minute et 30 secondes
avant verrouillage.
Tu peux le faire.
Tire !
Maya, tu vaux mieux que ça.
Désolée Louis,
mais tu l'as bien cherché.
Peut-être.
Je bluffe ?
Demande à ton fils.
J'ai dû tuer sa femme deux fois
pour protéger l'intégrité
de mon programme.
Ne crois pas que je vais hésiter à tirer.
Donne-le-moi !
Non.
Une minute avant le verrouillage.
Tu n'as jamais compris
la situation dans son ensemble.
Tu n'as jamais compris la science.
Tu savais que ça marcherait ?
Ces balles contiennent
un noyau magnétique en acier.
Parfois, ça paie d'être un geek.
Protocole de confinement lancé.
Moins dix secondes.
- On devrait fuir.
- Oui.
Neuf.
Huit.
Attention !
Sept.
Six.
Cinq. Quatre.
Trois.
Deux.
Un.
Ce stage familial en entreprise
a été très instructif.
Ouais.
- Tu regardes quoi ?
- Vous êtes encore là.
Je pensais que vous retourneriez
à vos temps présents.
Rétablir 30 ans de temps modifié,
ça prend du temps.
Ça va pas tarder.
Je le sens.
Moi aussi.
On peut être ici ?
Oui, ta mère t'emmène
au club de science le jeudi.
Écoute, papa.
- On a quelque chose à te dire.
- Je le sais déjà.
Je l'ai su dès que je t'ai vu.
Je suis désolé.
Je suis désolé
de ne pas être là pour vous.
J'ai beaucoup réfléchi.
Ne me dites pas comment
et quand ça arrivera.
Tu es revenu car personne ne peut
changer l'avenir, même nous.
C'est ton avenir.
Non.
Tu es mon avenir.
Vous deux.
Et je suis tellement chanceux
d'avoir pu le voir.
Je n'ai pas été là pour toi.
Je suis désolé.
Mais je t'ai vu naître,
respirer pour la première fois.
Et après ça,
rien n'est plus jamais pareil.
Tu es mon fils, Adam,
et je t'aime.
Tu es mon fils et je t'aime.
D'accord. Tu n'as pas à…
Je t'ai aimé dès que je t'ai vu
et ça ne changera jamais.
- Adam.
- Papa ?
Tu es mon fils.
Tu es incroyable.
- Je t'aime.
- J'ai compris.
Je ne pense pas.
- Je suis fier de toi.
- D'accord.
Je t'aime, fiston.
Sache au fond de ton cœur…
Viens là.
Vous êtes mes fils
et vous le serez toujours.
À travers tous les âges.
Je t'aime, papa.
Je t'aime, fiston.
Débarrasse-toi de ce poids.
J'ai besoin de toi.
C'est dur sans toi.
Je sais.
Ça ira.
- Ça ira très bien.
- T'en sais rien.
Tu rigoles ?
Tu l'as vu ?
Il doit y avoir un truc à faire.
J'ai bien une idée.
Tu es sûr de toi ?
Très bien.
Rends-moi service.
Je ne sais pas si on va s'en souvenir.
Il y aura peut-être une résonance
comme a dit Laura.
Mais au cas où,
embrasse maman pour moi.
Tu ferais ça ?
Et pas un de tes câlins tout moisis.
Un vrai câlin à casser une côte.
D'accord.
Bordel de merde.
Quoi ?
J'ai passé 30 ans
à essayer de m'éloigner
de ce moi à ton âge.
Et je vais te dire, petit.
Tu étais le meilleur depuis le début.
- On lui met la misère ou…
- Lance !
Salut, toi.
T'es pas au travail ?
Je dois payer l'assurance de la maison,
mais je trouve pas la déclaration.
Malgré ton classement ? Ça alors !
- Oui.
- Ça doit se trouver sur leur site.
Je fais comme ton père.
- Prends une pile.
- Je vais être en retard.
Mince. Tu as raison.
D'accord. Bonne journée, chéri.
Adam ?
Oui ?
Je m'assurais
que c'était pas un bandit.
Peut-être que si.
Viens ici !
Je t'aime, trésor.
Je t'aime aussi.
Comme je l'ai dit,
notre but est de calculer la variabilité
de la force gravitationnelle.
Ceci dépend entièrement
selon que votre trajectoire
se dirige vers la Terre ou s'en éloigne.
Définissons
la force gravitationnelle de la Terre
par la formule de Newton.
F égale grand G,
G étant la constante gravitationnelle.
Ce type est incroyable.
En 15 minutes,
il a réussi à endormir toute la classe.
Tu es éveillé.
Non.
Je me suis entraîné
à m'endormir en gardant les yeux ouverts.
Regarde.
Sérieusement ?
- Cool, non ?
- Oui, super cool.
Je suis Adam. Adam Reed.
Laura Shane.
- Enchanté.
- Moi aussi.
- Je ne dis plus rien.
- Bien.
Où trouvent-ils ces conférenciers ?
Sans blague.
On dirait qu'ils sont génétiquement conçus
pour nous ennuyer.
Tu es une conférencière, non ?
- En effet.
- Merde.
Quel domaine ?
Linguistique informatique.
Sans rire ?
J'ignore ce que c'est.
- Quel rapport avec l'aviation ?
- Aucun.
Mauvaise salle, je crois.
C'est subjectif.
- On est à Schaefer 309.
- Non, Farrel 309.
- Non.
- Si.
- J'en étais sûr.
- Bon, d'accord.
- Bingo !
- D'accord.
Et mauvais bâtiment.
Mauvais campus, en fait.
Je suis perdue.
Plus maintenant. Je t'ai retrouvée.
Je peux t'accompagner à Schaefer.
Tu es sûr ?
Je ne veux pas déranger ton sommeil.
J'ai…
J'ai le temps.
En plus…
D'accord.
Bien.
Sous-titres : Sarah Gerbod